夢を見たんだよ
我做了个梦
生まれた時のこと
梦见了出生时的光景
美しくいきてね
母亲愿我美丽地活下去
子宮の町
在那子宫之城
僕ら手を叩いて笑ったんだ
我们在里面拍手欢笑
絵の具を飲み干した　虹の色変わった
饮尽颜料 幻化虹彩
抱きしめられたくなった
变得渴望被紧紧拥抱
ひとりじゃもう歩けなくなった
无法孤身前行
笑いあっていたんだよ
曾经相视而笑
おもちゃに愛を捧げて
把爱献给玩物
触れられざる子供たちを
想把那些无法触及的孩童们
簡単な言葉で壊したい
以只言片语摧残殆尽
娼婦が火を放った
娼妓放火焚烧
遠くの町で誰かが死んだよ
在远处的街道上 又有谁逝去了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:鱼子酱&凉子   翻译:F&sora   校对:zwx&mam   时间轴:FoH2O   压制:Rivercrab
十年前…
私の両腕を奪った青年はいないのか
夺走我双臂的年轻人不在吗
君もだいぶ出世したようだ
你好像也出人头地了啊
あの時　利き腕を奪うべきだったかな
那时候 我就该把你的惯用手给废掉
君の上司の様に…
就像你的上司那样…
篠原特等
筱原特等官
いわっちょ
阿岩
平子　残れ
平子 你留下
はい
是
後の者は　アオギリの殲滅に向かえ
剩余人员前去歼灭青桐
亜門　お前もだ
亚门 你跟他们一起
亜門
亚门
俺も一緒に戦えます
我也要留下一起战斗
上官命令だぜ　聞き分けな
这是长官命令 听话
俺は残ります　一緒に戦わせてください
我要留在这里 请让我也加入战斗
お前は死んじゃ困る優秀なヤツだ
你是我们不能失去的优秀人才
行け
快去
俺は…　もう…
我… 已经…
足手まといにはなるなよ
可别拖我们的后腿
はい
是
平子　すまんな
平子 对不住啊
弁えてますから
我都明白的
それで　お二人とも例のクインケは
那么 两位的那套昆克呢
もう着てる
已经装备完毕
こんな　わけわかんない組織で…
竟然加入这么莫名其妙的组织…
目覚ませ　バカアヤト
你清醒一下吧 蠢货绚都
人間と馴れ合いやがって
你还和人类称兄道弟
所詮俺たちはグールだろうが
我们不过是喰种
人間と仲良しごっこやってる間は
你和人类友好相处
自分が化けもんだって事忘れられて　幸せかぁ
以此忘记自己的怪物身份 这样很幸福吗
半端な羽根なら　もいでやるよ
像这种半吊子的翅膀 就让我帮你拧下来吧
試作型とは言え　「アラタ」は大した防御性能だね…
虽然「新」还只是试验型 但其防御性能实在是强悍啊
十年前の装備なら　二度は死んでた
假如用的是十年前的装备 我们都死两次了
やった…　のか…
干掉… 了吗…
我々の負けだ
是我们输了
un
一
deux
二
trois
三
quatre
四
cinq
五
six
六
sept
七
huit
八
neuf
九
ten
十
手応えないなぁ
没有手感啊
ウタ　そのまま抑えてろ
诗 就这么压制着他
ドルチェ
真温柔
Dolce
胴体ふっ飛ばしても治っちゃうなんて
身体被一分为二还能恢复如初
グールの治癒力を超えてるよ
这早就超过喰种的治愈能力了吧
驚くべき生命力
如此惊人的生命力
一体どんな味がするのか
品尝起来到底是怎样的味道呢
追う？
追吗
いや　先を急ごう
不了 我们快走吧
やっぱまじぃ
果然很难吃
世界は力だ
这世界上力量就是一切
物事は力の優劣ですべて決まる
一切都遵循着弱肉强食的规则
お前は弱ぇ
你弱小
だから負ける
所以会输
親父と一緒だ
跟老爸一个下场
いわ…
岩…
いわっちょ
阿岩
プロトタイプってどこまでやっていいんだっけ
试验型能撑多久来着？
無茶する気か
难道你打算硬上吗
しましょう
不拼一把吗
のった
听你的
さぁ　「アラタ」…
来 「新」…
喰いな
吃吧
行くぞ
我们上
すごい
好厉害
「赫者のクインケ」
这是「赫者昆克」
赫者…
耐えうるのか
能撑过去吗
凄まじい性能だが…
虽然性能惊人…
自分を食わせるなんてね
但竟要以自己为食饵
篠原
筱原
噛み付いてやがる
被咬紧不放了
まずいね　このままじゃ…
这样下去不妙啊…
食い尽くされる
要被吞噬殆尽了
おぞましい武器だ
真是令人厌恶的武器
世界は奪い合い　殺し合う
世上充满了掠夺与残杀
それが当然とばかりに　自身を正当化しようとする
我们视此为理所当然之事 以将自己的所作所为正当化
誰かを殺していい理由など存在しない
但这世上不存在任何足以夺取他人性命的理由
命を奪う行為は等しく悪だ
一切剥夺他人生命的行为都是同等的罪恶
な…何を
你…你想说什么
魂というものが存在するのだとすれば…
假如灵魂真实存在…
彼は君に力を貸す気はないようだね
看来他并不打算帮助你啊
お父…さん
父…亲
こんな状態でも親父かよ
都这副模样了 你还挂念着老爸吗
もういねえんだよ　トーカ
他早就死了啊 董香
カ…カネキ
金…金木
カネキ…
金木…
僕のせいだね　ごめん
都怪我 对不起
なんで…　そう…　バカ
为什么… 要这么说… 笨蛋
カネキ
金木
大丈夫です　先輩
我没事 学长
トーカちゃんを…
董香就交给你了
随分様子が違うんじゃねぇか　眼帯野郎
你变了不少嘛 眼罩混蛋
とっくに死んだと思ってたぜ
我以为你早就死了呢
君はトーカちゃんのたった一人の弟だ
你是董香唯一的弟弟
殺せない
所以我不会杀你
だから温いっつってんだよ　「あんていく」の連中は
所以我才说 你们这群「古董」的家伙太天真了
Antique
てめえ…
你这家伙…
彼…　強くなったね
他… 变强了呢
そろそろかなぁ
差不多了吧
ねぇ
我说
君の秘密　教えてあげようか
要不要 来聊一聊你的秘密呢
何言ってやがる
你在说什么
君がアオギリで　何をしようとしているのか
你加入青桐的真正目的
てめえに分かるわけねぇだろ
你怎么可能会知道
黙って聞けよ
闭上嘴听我说
話してる
我还在说话呢
てめえ…
混蛋…
守るためなんでしょ　君の大切なものを…
是为了保护你最重要的东西吧
君は強い
你很强
さっきだって殺そうと思えば　殺せたはずだ
如果你有这个打算 刚刚就能置其于死地
アヤトくんがアオギリ入ってまで成す遂げたい事って　なにかな
到底是什么 让你不惜为此加入青桐呢
殺す
我要杀了你
ノロ
野吕
お前…　放せ
你快… 放开我
ノロ
野吕
西尾先輩
西尾学长
カネキ
金木
なんだよ一体
究竟发生了什么
急ぎましょう
我们快走吧
危ない
小心
篠原さん　黒磐さん
筱原先生 黑磐先生
大丈夫だ
我们没事
平子　亜門は先に退避しろ
平子跟亚门先撤退
私たちは「アラタ」を剥がしてから行く
我们卸下「新」再走
はい
是
死ぬんですかね　俺ら
我们会死吗
すまねぇ　俺が不甲斐ないせいで…
抱歉 都怪我不中用…
ひょっとしてあんた…　カネキの仲間か
难道你是… 金木的同伴吗
Oui　Monsieur
是的 先生
早く外に出ろ
快往外跑
退避だ　退避
撤退 撤退
こっちだ
往这边
総員退避だ
全员撤退
退避しろ
迅速撤退
急げぇ
快
こっちだ
这边走
ひでぇ
太惨了
先輩　トーカちゃんを…
学长 把董香带走
カネキ　お前は？
金木 那你呢
カネキ
金木
錦くん
锦
お姉ちゃん
姐姐
急ごう
我们快走
ここは危ねぇ
这里太危险了
カネキ…
金木…
みんな来ないねぇ
大家都没过来呢
死んじゃったのかなぁ
全死了吗
タタラさん　何人死んだかなぁ
多多良先生 这到底死了多少人呢
200人くらいか
200人左右吧
じゃあ　その200人のためにも　頑張って殺そうね
那为了这200个人 我们努力多杀些人吧
終わったようだね
看来结束了呢
行こうか　クロ　シロ
我们走吧 黑 白
墜ちてゆくわ　私の愛の巣…
我的爱之巢一点一点地覆灭了呢…
つうか　男漁りもいいっすけど
话说 虽然我不挡着你钓男人
僕らのことも　忘れないでくださいね
但你也别忘了我们啊
分かってるわよ
我知道
最近ご無沙汰だったし　そろそろ顔出さなきゃとは思ってたのよ
好久没有去了 我也觉得差不多该去露个面了
最後に笑うのは　ピエロよ
笑到最后的一定是小丑
ねぇ
对吧
いわっちょ…
阿岩…
気がついたか
你察觉到了吗
罠だったんだい
都是陷阱啊
くっそ…
可恶…
篠原　さっきの梟なんたが…
筱原 刚才那个枭…
いや
还是算了
お前も　戦っていたのか
你刚才也在战斗吗
被害状況は
死伤情况如何
被害状況はどうなってる
死伤情况到底如何
生存者は…　およそ半数かと
预计约有… 半数人员幸存
くっそー
可恶
梟…
枭…
私は大丈夫　店長を…
我没事的 你去看看店长…
あんたさっ　戻ったら　髪の毛どうにかしなよ
你啊 回去后把头发理理吧
そんなんで店に出たら
毕竟这幅样子
目立ってしょうがないもん
在店里太显眼了
トーカちゃん
董香
僕は「あんていく」には戻らないよ
我是不会回「古董」的
Antique
なに…　それ
你是… 什么意思
僕は　アオギリに入る
我 要加入青桐
Darkness falls on another day
and the light just seems so far away
Am I hear all alone
Cause it just feels so cold
oh so cold
Is there more than what meets the eyes?
Something higher keeping me alive
Maybe hope buried deep within
here's what needed to began again
Now I must believe in something
I can not see for now
I am on my own
季節は次々死んでいく
季节相继逝去
絶命の声が風になる
绝命之声呼吼成风
色めく町の　酔えない男
喧嚣之城中 千杯不倒的男子
月を見上げるのはここじゃ無粋
于此赏月 实在有失风雅
僕が僕と呼ぶには不確かな
「我」可否称之为「我」
半透明な影が生きてる風だ
如半透明的影子般苟存于世
雨に歌えば　雲は割れるか
对雨高歌 阴云能否散去
賑やかな夏の干涸びた命だ
繁华盛夏 生命干涸耗尽
拝啓　忌まわしき過去に告ぐ　絶縁の詩
敬启 致阴郁的过去一首断缘之诗
苦悩にまみれて　嘆き悲しみ
即便苦恼相缠 悲叹不绝
それでも途絶えぬ歌に　陽は射さずとも
纵使常阴不晴 仍不绝歌唱
季節は次々生き返る
季节又相继重生